Итак, это лекция 10.
Примите короткую пересадку от масштабирования законов.
И мы собираемся поговорить о
Таким образом, вопрос о выводах
очень простая.
Модель, которую мы тренировали, генерируют
Отвечайте на звонки.
Сначала мы начнем с
понимания последствий
Вывод: эм и рабочая нагрузка эм
Это влечет за собой, а потом мы уезжаем.
говорить о том, как делать выводы
И на протяжении всей этой лекции
Ты увидишь, что их много.
Это очень глубокая тема.
Вообще-то, мы не сделали вывод
В прошлом году в лекциях.
Мы делаем это в первый год.
Вообще-то, много тем, которые могли бы
Продолжить несколько лекций, которые я постараюсь
Сконцентрируйся на одном.
В самых разных местах.
очевидное место - если вы действительно хотите
Используйте модель, вы хотите использовать ее для болтовни.
Вы используете курсор или что-то вроде
Если вы баллотируетесь, заполните код.
Выбрать работу по обработке данных с помощью вашего
Лингвистическая модель, все эти случаи
требовать вывода, потому что вам нужно
создать символы из вашей реальной модели.
Но он также появляется в других контекстах.
Если вы хотите хотя бы оценить вашу модель
Давайте скажем, что в инструкциях:
Ты должен сделать вывод.
:: большой интерес к тестовому времени вычисления
Это значит, что мы думаем больше, прежде чем...
на самом деле вы выпускаете эм э-э финальный
ответ, и это также более вывод
Потому что мышление в основном генерирует
И наконец, даже тренировка.
Сама, если ты используешь подкрепление
Учитесь, вам нужно отобрать ответы.
и затем оценить их на основе некоторых
И это также требует
Итак, вывод не только я.
Хочешь повесить демо на чатбота.
Вообще-то, это будет в значительной степени
Основные функции языковой модели.
Даже если это одна лекция, я хочу
подчеркнуть, насколько это действительно важно для
И мы, наверное, придем.
Вернемся к этому, когда мы поговорим о...
Регулировка эм позже в классе.
Таким образом, тема:
в этом классе - эффективность и действенность.
Тренировка - это одноразовое мероприятие.
стоимость, но вы делаете вывод, что вы повторяете несколько
Вот некоторые из них, которые вы знаете.
Эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ...
Сэм говорит, что OpenAI генерирует
100 миллиардов слов в день
И даже курсор.
что не является новым продуктом
Мм предположительно генерирует миллиард линий
из принятого кода эм каждый день.
Так что, эм, это просто дает тебе идею
какова степень учета и
Вы знаете стоимость вывода по сравнению с
Вы точно знаете, что тренировка...
Итак, как вы измеряете то, что
Похоже на вывод?
Есть время для первого символа TTFT.
Это то, как долго пользователь является индивидом
пользователь должен подождать, прежде чем какое-либо поколение
И это явно имеет значение.
для интерактивных прикладных программ.
У тебя есть большой шанс, и тогда ты должен
Подожди там 10 секунд, это может и не случиться.
быть хорошим пользователем.
Как быстрые жетоны прибывают после, может быть,
Первый жетон.
вопросы для интерактивного
Проход - это что-то
Немного по-другому.
множество символов в целом генерируются в расчете на
Не для общих пользователей.
особенно полезная при обработке партии
Вы можете подумать о том,
Проход в высокоскоростном состоянии не имеет значения.
Незначительная латентность, потому что некоторые из вас
Знаю, что запросы могут занять очень много времени.
Давным-давно, и ты все еще высоко.
Проход через реку.
что ты знаешь худший случай из всех
Индивидуальные
Итак, что вам нужно, чтобы э-э-э
о том, когда ты думаешь о
:: эффективность выводов?
профессиональная подготовка
Ключевая идея в том, что ты доберёшься до
Посмотри на все знамения, по крайней мере, под присмотром.
обучение, что означает, что вы можете
Параллелизуйте последовательность.
сильно эксплуатируется в трансформаторе,
Значит, вы сделали трансформатор?
Ты знаешь, что ты в основном
построй эти дюймов над всем
Последовательность и это как tensor
tensor tensor э-э вы знаете коврики и затем
Вы получаете результат, но ключ
определяющая особенность вывода, по крайней мере
для трансформаторов это то, что вы должны
Вы не можете производить последовательно.
Параллельные, потому что эм, поколение
Символ зависит от прошлого.
Это будет ключевой вещь, которая
будет делать выводы намного тяжелее и
В частности, будет труднее
использовать все вычисления, которые э-э
Есть, и это будет память.
Ограниченно, как мы увидим э-э ... подробно позже.
Значит, многие делают выводы.
У любого, кто на самом деле имеет продукт
и платформа быстро осознает, что
Ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Они потратили много времени, чтобы подняться.
И вы знаете, как инженерные усилия пытаются
Чтобы сократить время.
:: обслуживание закрытых моделей и поставщиков услуг;
Отправляйте открытые м модели открытого веса э-э-э платите а
много внимания эм к отпечаткам эм
больше, чем я думаю,
учёные, потому что мы на самом деле не
Мы просто тренируемся.
и получу счёт и вложу в
Но люди, которые на самом деле
сервисные модели уделяют много внимания
Вывод.
Значит, еще есть куча открытых
Упаковки источника, которые являются интересными
чтобы посмотреть э-э-э
Ладно, я хочу понять.
Предполагаемая рабочая нагрузка э-э вроде
Итак, я собираюсь кратко проанализировать
Что-то вроде этой математики трансформаторов.
Что мы, э-э-э, ты сделал на первом задании
и мы немного поговорили об этом.
в течение первой недели обучения.
Это из книги JXML.
что это то, что вы, ребята, должны
Посмотри на это.
отличная работа по описанию многих из
Здесь есть ключевые концепции.
У них есть очень хорошая диаграмма,
отображает по существу вычисления
График принимает входные данные и получает их
через внимание и слои MLP.
В частности, мы собираемся использовать это.
Так что просто, чтобы взглянуть на это.
Так что B - число
Последовательность в вашей партии. L - номер
Т - длина последовательности.
Вы можете думать как число
Символы, которые вы собираетесь генерировать u или
Запрос с использованием. S - это также последовательность
Длина, но сколько ты вроде как
Вечеринка в вашем счёте.
Словарь. D - размерность
модель. F - скрытое измерение MLP.
который обычно в четыре раза больше D.
размер головы. N - размер головы,
Так что, как правило, N
умножить на H равняется D.
Группа GQA задает вопросы, у вас есть
разное число головок ключевых ценностей,
Головы вопросов. Обычно K меньше N
и umG - количество um групп.
Итак, К * G равняется N. Окей.
Эта диаграмма показывает, что вы принимаете свой X,
Вы продаете через Q KV матрицы,
И ты делаешь кучу дел
Ну ладно.
Итак, помните, что отбросы требовались
для прохождения лихорадки - в шесть раз больше, чем число
из символов, которые B * T умножить на
число параметров э-э, плюс для
Напряжение. Есть другой порядок.
t = t β2 мкм
Ладно, давайте ещё раз посмотрим.
арифметические данные и сила света
чтобы помочь нам описать, когда что-то
Вычислить ограничение по сравнению с памятью
Так что, для начала,
Вы знаете свой карточный торговый центр, так что давайте возьмем его.
матрица X, которая B на B на D и a
матрица W D на F и вы знаете просто
назовите цвет этого э-э вычисления B
- размер партии D - скрытый размер партии.
размер и F - проекция вверх
матрица в вратах
MLP. В следующий раз давайте посчитаем
Количество свалок и считывание памяти
Вы пишете за то, что просто делаете X раз.
Итак, мы начнем с эм
инициализировать до нуля.
Сделай это, мы прочитаем Х
Значит, ты имеешь в виду, что он имеет
стоимость памяти 2 * B * D
Всё в БФ 16.
Значит, это 2* D * Ф.
Крот-матер и это загоняет 2 *мм
Так что запомни это
от первой лекции, так что надеюсь, что это
А потом ты должен написать
Это то, что ты должен заплатить.
Итак, общее число
Количество отбросов - это просто э-э ...
Млекопитающее и количество байтов
По существу, объем переводимых средств составляет
все матрицы, которые читаются и
Письменная и арифметическая сила
В основном соотношение.
Это выражение.
чтобы упростить вещи немного эм, в целом
размер партии значительно меньше D и
Ф. эм.Б., может, ты знаешь сотни и...
Знаете ли вы, что DNF может быть тысячами или десятками
тысяч.
Так что я использую симпатичность здесь, чтобы сохранить
От глупых ошибок.
В основном, я позволяю С идти в бесконечность.
шкалами C * B и F
C * B и это делает вас упрощенным
Итак, арифметика
сила света - В для данного конкретного случая
матрица
Множество.
Ладно, так вот как это интерпретировать.
многие свалки делаются на укус, который был
Переведено.
Итак, вторая часть - вы посмотрите на
акселератор, который для H100 раздробился на 1
вторая - эм..
98989 полоса пропускания памяти терафлопов 3,3 тер
Байты в секунду, вы делитесь и это
Дает вам так называемый ускоритель
интенсивность и эм, если вы посмотрите на
вычислительная сила, которая равна В, если
Это более быстрая интенсивность,
Значит, вы вычисляете ограничение, что означает
Вы можете использовать все GPU или
TPU, и если вы меньше, тогда
у тебя ограниченная память.
Знаешь, что плохо, и поэтому ты ограничен компьютером.
в этом матрице умножения, если B
больше, чем э-э 295 э-э для H100 и
Всё это немного идеализировано.
Фактические детали вот это
Даю тебе своего рода первый заказ.
Аппроксимация
В крайнем случае.
Обычно, если вы это имеете в виду, если вы используете
Партии размера, скажем, 300.
Вы сможете успокоить GPU.
Но что будет, если твоя партия действительно
Итак, в особенности B равно 1.
по существу соответствует матрице
Векторный продукт затем арифметика
интенсивность в основном одна, и т.е.
Очень плохо. Это значит, что ты
будет ограничен в памяти и который
что в этом есть смысл, потому что
По сути, вы читаете и пишете
Это "Д" раз или на самом деле ты просто
читать эту матрицу D* F и вы
выполнение по существу в одном и том же
число сбрасываний вправо, так что соотношение
между свалками и чтением -
То же, что дает вам один и один
Плохо, что ты хочешь, чтобы было сделано много отбросов.
для любой памяти читать, потому что память читается
это э-э-э
Медленно, но по сути, это то, что
случается с поколением, потому что
Вы проходите символом.
Видите, что в основном эм ваше арифметическое
Интенсивность будет похожа на одну и
Вот почему э-э-э поколение будет
Запоминание ограничено, а не вычисляется
Итак, это очень просто.
пример, который, по-моему, лежит в основе
Почему э-э-э поколение будет медленным.
Так что, может быть, я остановлюсь и возьму любую
вопросы по этому эм, просто чтобы убедиться, что
Всё чисто.
Да, конечно.
Я имею в виду, когда мы делаем это, почему бы нам не
Размер партии, скажем, больше одной.
Думаю, я услышал вопрос, почему бы нам не
у меня больше, чем у одной партии.
Поймите, почему вы можете, но есть...
Размер партии будет означать размер партии
продолжительность последовательности
Итак, подводя итог,
Множество матриц - это вид
Так что мы просто...
изучение матричной умножения и
подсчитать количество свалок, которые он требует
в количестве считываемых и пишущих и
мы показываем, что это соотношение
арифметическая сила зависит от одного из
размеры в этом случае:
Размер партии и поэтому большой
Матрицы хороши, потому что они могут
Удовлетворяйте вашу вычисления, в то время как если
у вас даже тонкая матрица эм В равна
который очень плох, потому что ты
потраченное много времени на чтение
из памяти и не делать так много э-э
Итак, давайте поговорим.
относительно арифметической силы света
Вывод.
Ладно, давай просто...
Залезть в сорняки того, что
Похоже на наивный вывод.
То, что ты можешь вообразить, что ты делаешь и все такое
Эти красивые фотографии сделаны из этого
Эта книга, эм, это то, что у тебя есть
Трансформатор, ты даешь сигнал, ты
:: дает вам логины по словарю
следующего символа, и вы просто образец
От этого и после того, как ты получишь это
Прикрепите его к скорости, а затем вы
Прокормить его через трансформатор и тебя.
Посмотрите на образец логики снова и вы
Так вот что это за хрень.
Самый наивный поступок.
Сложность здесь довольно плохая.
потому что каждый символ, который вы создаете, как
n squ или t squ эм вы знаете вычисления
через прохождение через
Итак, это не трансформатор.
Но если вы посмотрите внимательнее,
Вы заметите, что вы делаете много
Все эти хмм...
работа um в основном кодирование префикса
В основном, остается тем же.
Итак, это для двухкратного э-э-э
Трансформатор - это было бы по-другому, но на
по крайней мере для автохитрой причинно-следственной связи
Трансформатор - дело в том, что ты
должен иметь возможность много делить между
Префиксы и так решение в том, что вы
Кэш и ты кэш в IBM HPM
Потому что там, э-э, у тебя достаточно
Место для хранения вещей.
Похоже, если у тебя есть КВ-каш в
Схематически.
Um
Итак, вы делаете свой шаг перед наполнением
Вы кормите его через трансформатор
и ты вычисляешь этот кэш KV
И затем вы создаёте логарифмы
Следующий символ, а потом ты
Эм, вложи это в эм, ты знаешь, возьми это
Мы сотворили знамение, и кэш,
потом вы сможете прокормить его через
Но вы уже рассчитали
Это так, чтобы не делать этого.
Снова. Тебе просто нужно вычислить это новое
Вектор KV для этого символа и сейчас
который позволяет вам быстрее генерировать
Следующий символ и так далее.
По сути, ты заполняешь этот KV
Кэш, соответствующий знакам
которые вы либо предварительно заполнили, либо
что ты создал до сих пор.
вместо T squ за символ, это происходит
Быть более похожим
Так что, точнее, Кей-Ви-каш.
за каждую последовательность в вашей партии для
Все знамения в твоей последовательности для каждого
слой трансформатора для каждой головы
Вы собираетесь хранить хмер э-э
Вектор, так что вы можете подумать, что это
Заберет много воспоминаний и тебя.
Этого не будет.
Итак, есть два этапа
Итак, предзаправка - это то, что вам дали
вы закодировали вектор.
То же, что и в тренировке.
Быстрая вычисления.
И тогда ты
Занимаешься поколением, которым ты являешься
:: генерирование реакции означает одно за другим;
И это часть, которая
Это доставит нам много неприятностей.
условия э-э
Итак, давайте вычислим
Отбросы и IO памяти как для
Значит, мы его сломаем.
в слоях MLP и внимание
И эм... просто нотирование,
Мы собираемся сделать это вычисление с
Это количество жетонов, которыми мы являемся
Подумайте о длине.
И Т - число
Символы, которые мы генерируем или побеждаем
и в предварительном заполнении t
Потому что мы вроде как
Не генерируя э-э-ти-ти-й, но мы
Типа запроса эм с использованием каждого из
эти жетоны и поколение, где t
это просто
Ладно, надеюсь, матрица
Множество ещё свежо в вашем
Голова, потому что это будет
По сути, это, но немного больше
Сложно, потому что это трансформатор.
Так что мы собираемся пересчитать клочья и
Так что сначала мы пойдем.
чтобы взять х, что является um b на t d u
Я думаю, что эти Т должны
Но в любом случае, так что...
Включает в себя кучу э-э трансфертов.
По сути, размер этой матрицы
умножить на два, потому что БФ 16.
Трехсторонние матрицы, вверх
проекция, врата и вниз
Проекция.
Знаешь размер до транспонирования.
Нужно перевезти их.
::
Вы знаете проекцию вверх.
Итак, B * D * C* F.
Каждый раз, когда ты умножаешь, ты знаешь двоих.
tensors, по сути, договорённость
размер учитывается только один раз, в то время как
другие измерения, которые ты просто вроде как
Соберитесь вместе.
У вас также есть врата, которые
То же самое.
Ты вычисляешь свою нелинейность.
Множьте кое-что, а вы опустите проект
И это b * t * d * f, что
практически одно и то же количество свалок и
Ты напишешь э-э-э результат.
Ладно, ладно, если вы посмотрите на
Считаю, может, я просто...
Ты знаешь, что можешь проверить...
Вообще-то, тебе не нужно это делать.
Проверь это, потому что это супер и это
Я уверен, что ты знаешь правильно.
Но опять же мы предположим, что Б*
D намного меньше DN и F и мы
Узнай, что сила B * T. Хорошо.
Это похоже на матрицу э-э
В случае умножения in
арифметическая сила, которой мы хотим быть
Высокий зависит от того, насколько большими будут твои партии.
И сколько же ты на самом деле?
В основном генерирует.
Теперь, если вы посмотрите на два этапа
Заполнить жизнь - это хорошо помнить, потому что мы
Вы можете сделать BT достаточно большим, вы используете
Размер партии, даже размер партии, равный одной
Вообще-то, это может быть нормально, если у тебя есть
Достаточно длинная э-э последовательность, так что это не
Теперь это поколение - это место, где
Становится немного сложнее, потому что
Вы создаете один символ за раз.
Значит, Т - это
Значит, если t означает для
Чтобы быть большим, нужно b, чтобы быть большим.
и b - по существу число
Одновременно
Итак, это что-то вроде запросов.
Интересно, потому что твой вид
эффективность зависит от наличия больших
Размеры партии, потому что я имею в виду интуитивно
Это имеет смысл, если ты можешь взять много
Запрашиваю их вместе, а потом э-э-э
Ты знаешь лучше ээээээээээээээээээээээ
По крайней мере, через это.
зависит от того, что такое эмБ, потому что если это
Вы получаете только несколько запросов
время, тогда ты не сможешь
использовать свои аппаратные средства
И это разговоры.
говорит о своем роде очень динамичного
аспект вывода, который мы придем
Вернёмся к более позднему
Ладно, теперь что насчёт лекции?
Оказалось, что внимание - это даже
Хуже по причинам я постараюсь
Так что давай сделаем пересчёт.
Ладно, я пойду.
читать QKV
um
матрицы из
Я собираюсь вычислить
Напряжение, которое представляет собой матрицу Q *
К. И количество отбросов - B * S * T
* D. Итак, помните, что S и T одинаковы
Так что это твой эмм.
длина последовательности в квадрате b * d и
тогда я вроде как смотрю только на
матрица умножает, потому что
Отбросы от других шагов на самом деле не имеют значения.
А потом ты проецируешь на
Прости, что берёшь.
Сочетание этого и v.
это математически неверно, потому что
Там есть несколько мягких макс.
Суть картографических торговых центров состоит в том, что
То же самое.
Отбросы, а потом ты пишешь
Итак, я предполагаю, что
будет больше байтов, если
Ты не использовал мухи с вспышкой внимания.
Внезапное внимание означает, что ты не можешь
Нужно продолжать писать в НПМ.
Промежуточные шаги.
На самом деле, порядок не влияет на тебя.
Так что качество не совсем э-э-э
неважно, используете ли вы вспышку внимания
или нет, но математика здесь зависит от
Константы имеют значение.
Давай посмотрим на бюстгальтеры и байты.
Переведено, и если вы э-э разделите и
Упростите, вы получите это довольно мило
Я имею в виду, что это мило в том, что это
Простая, не очень хорошая в том, что это...
хорошая эффективность, которая равна S * T/S плюс
Ладно, давайте попробуем интерпретировать это.
Немного.
Предварительное заполнение T равно T
Значит, это значит, что у вас предналивная сила.
Это приказ С. Так это хорошо, да?
Потому что до тех пор, пока у тебя есть достаточно времени
Вы знаете последовательности, тогда вы...
Ты хорошо знаешь, что делать правильно и
Как правило, последовательности вы можете предположить
достаточно длинный.
Однако вы увидите, что
Существо э-э, по сути, одна секунда
s+1 но это в основном один гм и
Помни, что одна из них действительно связана.
Ладно, но заметьте, что
нет никакой зависимости от V
Итак, в отличие от MLPS, запомните
MLPS
Преднаполнение поколения было BT.
а затем арифметическое
Интенсивность - В, которая не была большой
Потому что это зависит от ваших прихотей
пользователей и рабочей нагрузки, но все еще может быть
больше, чем один, в то время как мм для
внимание это на самом деле всегда меньше
Сколько бы времени ни было.
ваши последовательности есть, как как
Есть много пользователей, эм, это всегда один из них.
Так почему же это интуитивно так:
Нет никакой зависимости от B партии
Итак, причина в том, что
Слои MLP интуитивно интуитивно каждая последовательность
Поражает те же самые весы MLP.
Так что, в то время как в ориентационном слое каждый
У последовательности есть свой собственный э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-каш правый
потому что кэш KV - это последовательность
Особенность, что означает, что вы не можете
Ты действительно знаешь
В случае ML вы можете прочитать
Все весы, а потом вы обрабатываете
Интуитивно интуитивно, в то время как в поле зрения
Кейс, эм, каждая последовательность требует
Дополнительное воспоминание, которое ты не получаешь
Сбережения, если ты... если ты вроде как
Собери их математически.
может посмотреть на это здесь, где
Количество отбросов здесь есть b,
ожидается, но число байтов
Перевод - это эм, вы знаете b умножить на
есть масштаб в b, так что, когда вы
Разделить b э-э
Отменяет эм, в то время как здесь есть эм
b здесь, но мы предполагаем df f
Значит, когда ты разделяешь гм,
Вообще-то, нет б, по сути, не осталось.
В знаменателе.
Математически, или ты можешь просто
что-то вроде интуитивной причины
хм, во время внимания к кэшу КВ
является своего рода уникальным для каждой последовательности
uh
Снежинка.
Предварительное заполнение является ограниченным, в то время как
поколение ограничено памятью.
арифметическая сила света - В. мм,
Сделай достаточно хорошо, тебе нужна куча
Совпадающие просьбы, но внимание
Интенсивность - это одна из них, и она также
Невозможно улучшить
Ладно, я сделаю паузу для любого
Ладно, давайте двигаться дальше.
Итак, теперь мы знаем, что этот вывод должен быть
Благодаря поколению память ограничена.
Давай попробуем изучить пробирки и
Ну, в теории, по крайней мере, латентность.
Так что давайте сосредоточимся на
Давай посмотрим, что у нас получится.
Мы сделаем некоторые предположения.
Это что-то вроде математики салфеток.
Немного стилизован, но это дает тебе
примерно правильный тип масштабирования и
Правильный способ думать о вещах.
Мы предположим, что комму
Коммуникация и вычисления могут быть
Отлично.
um частичное совпадение, что явно не соответствует действительности
Но это достаточно хорошо, чтобы сделать
эти качественные э-э-э-э оценки.
Что мы собираемся сделать, так это мы собираемся
Подождите запоздалость и прохождение
Лама 2 13B на H100.
a 13B
Вот эти ценности, так что давай попробуем.
Просто поставьте длину последовательности как
t00 и скрытый размер, чтобы быть моделью
размер 5 000 4 раза э-э
Не знаю, если это не четыре.
время, но в любом случае f - несколько
от этого числа головных уборов
значение эм, я думаю, э-э, номер головки запроса
с головками ключевых значений, которые для ламы 2
То же самое мы дойдем до этого момента позже.
И так далее, и так далее, и для памяти.
Пропускная способность H100
Ладно, это э-э-э-э-э-э, и мы
вычислить латентность памяти
Ладно, ладно, ладно.
Так что давай побыстрее.
Вы, ребята, сделали это.
Это в первом задании, так что я не буду ругаться.
Сделай это, но это какое-то выражение.
что зависит от всего того, что известно.
хм и э-э, чтобы сохранить параметры
Мы будем использовать f B bf16
гм, потому что, как правило, делается вывод о том, что
быть 16 битом, а не 32 битом, так что мы
умножится между двумя.
воспоминание, которое берут параметры.
Ладно, нам не нужны градиенты.
Нужна оптимизация состояния, потому что мы не
Но нам нужно хранить KV.
Кэш, который является актом
активации не все активации
но среди них есть и такие, которые всякая последовательность
Длина s и сколько мы должны
В основном это последовательность.
длина последовательности умноженное на число ключа
стоимость
Э-э-э-э-э умножить на размер этого
Голова, умноженная на количество слоев, умноженное на мкм
В основном два для обоих ключей
И два для BF 16.
Вот сколько стоит размер кэша.
Итак, общая память - размер партии.
умножить на кэш на последовательность плюс
Воспоминания э-э плюс размер параметров.
Теперь
Запоздалость будет определяться
Запомните, что память ограничена.
Мы просто вычислим, сколько
память должна быть перенесена
В GPU для этого вычисления.
это просто память о памяти
Пропускная способность.
По сути, обратное запоздание, но
увеличенная на B, потому что мы смотрим на
генерация символов B в
Итак, если мы заменим
Наша эмм лама 2 конфег мы посмотрим
число параметров проверяется
Вы знаете, что 13 миллиардов примерно
Запаздывание и прохождение памяти имеют вот это
выражения
Итак, память, которую ты знаешь, растёт очевидно
Это размер параметра
Размер кэша, умноженный на B
Запоздалость также возрастает как функция B
Проход
Эмм, эм, увеличивается, но вы увидите, что это
Появилась точка B.
как в числителе, так и в числителе
Знаменитость.
Многое вы можете протянуть, даже если
Ты можешь вписать все в
Итак, это эмм..
выражения э-э для латентного просмотра
и память для этой конкретной модели.
Теперь давайте перейдем к другому.
Размеры партии. Если B равняется 1
Тогда латентность около 8.
Значит, 8 мельниц каждые 8 секунд.
Миллисекунды вы создаете символ и
Проход - 124 ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Итак, это 13B на H100 м.
Если вы используете размер партии из одного.
Теперь, что будет, если вы используете...
Размер 16?
Итак, вы увидите, что эмм память
Использование увеличивается, потому что вам нужно
хранить кэш KV для всех 64 последовательностей.
Теперь латентность поднимается.
Вроде как нужно вместо того, чтобы просто
Обработка одного, нужно подождать.
...чтобы всё закончить.
Протяженность также увеличивается на самом деле довольно а
Значит, ты видишь что-то в этом роде.
Э-э, немедленный компромисс между запоздалостью
Если вы хотите понизить запоздание,
Вы просто используете один э-э-Б равно 1.
Но если ты хочешь большой проход, ты
Хочешь больше B в целом.
случается, если вы используете четный размер партии
Так что, больше?
256. Вы увидите, что латентность уходит.
Поднимайся, проход поднимается, но ты видишь это
Проход не так уж и велик.
потому что вы получаете уменьшающиеся возвраты
Через какое-то время.
Но больше всего ты не можешь.
Сделай это на 100, потому что если ты
Посмотри на память 240 э-э
Значит, это даже не так.
Итак, размер партии вы можете только
увеличить до определенной точки эм, потому что
Итак, просто подытожим,
Есть компромисс между запоздалостью и
Пропускная способность.
Запоздалость аккумулятора. Размеры более крупной партии
Удаление лучше э-э
И, наконец, мы...
говорила на прошлой неделе, говорила о
Параллелизм для тренировок и это было, ты
Знаешь, это сложно, раздражает.
по крайней мере один тип параллелизма для
Очень милые выводы.
Вы только что запустили копии M
Так, никакой связи.
Потому что модель, которую тебе не нужно
обновление моделей.
То же самое, и пропускная способность увеличивается на м.
Так что это довольно неплохо.
Помни, что ты знаешь, не забывай
Теперь есть дела.
где вы, если у вас достаточно большой
Модель тогда может быть, она даже не подходит
на одном ээээээ ГПУ и вам нужно освежиться
модель и в этом случае вы также хотите
чтобы э-э-э начать освежить кэш KV в
некоторые случаи, чтобы ты знала себя лучше
Значит, есть еще кое-что.
Подробности э-э, проверьте эту книгу э-э
Итак, время для начала.
Символ, который я упомянул
более ранний по сути является функцией
В основном, как долго это будет продолжаться.
нужно кодировать быстро и
Обычно вы знаете, что это вычисление
ограничен, так что вы в основном идете как
Быстрее, чем ты можешь.
Вы можете сделать это при условии фиксированного
архитектура.
Ну, хорошо, так жаль, что ты можешь
Улучшить его, если вы эм, если вы уменьшаете
размер партии все еще э-э ... но если вы
Хочешь улучшить свой протектор?
чтобы, эм, вы знаете, увеличить партию
Ладно, все вопросы о размерах.
Значит, это было на вычислении
Протяженность и латентность, а также из-за
воспоминание ограничило э-э аргумент о том, что я
в предыдущей части я просто
Сосредоточьтесь на памяти и вычислите сколько
Байты нужно послать, и это дает мне
Грубая связь с латентностью.
Потренируйтесь вычислить, есть некоторые
режимы, в которых вычисление имеет значение, но
Я вроде как игнорирую это, просто чтобы сохранить
Всё просто.
Ладно, вопрос.
Один-единственный GPU?
Предположим, что это всего один GPU.
При создании партии из нескольких
Пользователи, каждый из них
завершено
другие жетоны.
Итак, вопрос в том, есть ли у вас
много пользователей, и вы их отбираете
Вместе они могут прийти к другому
Они собираются закончить в
Так что, мы получим
Ну, это будет...
Особый выпуск, который у нас будет.
вести дела
с любыми другими
Ладно, теперь у нас есть хорошая идея.
:: справиться с выводимой рабочей нагрузкой;
Похоже, мы посмотрели на
Мы посмотрели на арифметическую интенсивность.
вывод трансформатора с учетом
Мы видели, что
Он был ограничен памятью благодаря
Напряжение в том месте, где должен быть кэш KV
специально для каждой последовательности и затем
используя это, мы можем вычислить производительность и
и латентности, которые являются основным выводом
метрики, которые нам небезразличны.
Так, значит, мы делаем все лучше?
это некоторые вещи, которые вы можете сделать в этом
Вы можете писать лучше.
Вы можете улучшить свои ядра.
Но я бы сказал, что
Вы можете многое сделать, если
Вы готовы взять э-э ... вы знаете
Короткие пути.
очень интересно, потому что технически
эта лекция на суждениях, но
в тайне это на модельных архитектурах
Потому что вы увидите, что много
изменения в архитектуре модели:
будет оказывать непосредственное воздействие на выводы
и нас вдохновляет потребность в
чтобы сделать выводы быстро.
Итак, большой узкий уголок здесь
Потому что помните память.
ограниченный, что означает, что чем меньше
Запоминание принимает эм, тогда чем быстрее
Не только из-за отбросов, даже из-за этого.
Хотя это и есть часть этого, но в основном
из-за памяти, потому что это в основном
о передаче памяти.
одну вещь, которую ты заберешь из этого
Лекция, это все как
Что-то вроде воспоминаний э-э для
Итак, проблема в том, что
если ты просто начнёшь дрочить
Кейч, ты можешь проиграть.
Итак, как вы можете быть уверены, что вы
Не теряйте слишком много точности, но все же
Оставь себе свой кэш KV.
Маленький?
Так что есть куча идей, которые я собираюсь сделать
Пройдите через это, по сути, попробуйте
изменить архитектуру в целях сокращения
Кое-что из этих идей.
Думаешь, ты видела, но я пойду?
через них, вроде как
Так что есть вот это.
Идея вызвала внимание группы вопросов.
многоуровневое внимание, которое
Ванильный трансформатор держится вокруг э-э
в основном число голов и по каждому из них
из того числа, что у вас есть один и тот же номер
:: значения ключей и запросы.
Эм, был один раз многоголосый
внимание, которое у вас есть только один э-х ключ
и одно значение по существу одно ключевое значение
Оказалось, что это не так.
Очень экспрессивно, так что есть что-то вроде
промежуточная точка, где у вас есть
уменьшение числа ключей и значений и
Тогда у тебя есть еще
Тогда зачем мы это делаем?
Помните, что мы хотим уменьшить кэш KV
Таким образом, чем меньше ключей и значений, тем меньше.
Так что размер партии и
Длина последовательности не получает э-э-э
Изменено, но это и размерность
Векторы не меняются.
Но это число головок ключевых значений
что мы уменьшаем.
Значит, это и есть идея.
и эта газета показывает, что вы получаете
Запоздалость и усовершенствование.
Значит, умножить на образец слона и как вы
Увеличить количество групп
До восьми или около того, по сути, есть
Незначительная э-э-э это очень быстрая
по сравнению с эм, полным вниманием.
и по мере того, как вы увеличите число групп
Очевидно, что ты вроде как очутился в
Подлинник, так что это э-э, латентность и
Улучшения с помощью пропусков.
И просто, чтобы на самом деле сделать что-то вроде
Так что у нас есть лама.
213 э-э-э-Б модель. И если мы вычислим
статистических данных
Эмм, здесь используется партия 64 калибра.
Помни, что это то, что у нас есть.
Наверное, надо было распечатать.
Лантинси здесь.
Если вы прогоните его с GQA, вы увидите это.
память сжимается, и пропускная способность
Так что это действительно здорово.
Так вот что случится, если я возьму
Архитектура Ламы 13b и я просто
Уменьшить для каждой головки запроса, которую я собираюсь
Для каждой головки с ключевым значением у меня есть пять
Головы вопросов, что означает соотношение 1:5
Так что это также означает, что мы можем использовать
Большой размер партии, потому что помните последний
время, когда мы пытались сделать 256 это даже не было
Вписываюсь в память H100, так что теперь мы
на самом деле может удобно вписаться в
H100 Память, и мы сможем продолжить
усовершенствовать пропускную способность путем использования более крупного
Размер партии.
Уменьшить последствия.
количество пар ключевых значений,
Память о кэше KV уменьшается.
Значит, протяженность и латентность
автоматически вверх, потому что меньше памяти
и, кроме того, в качестве вторичного
эффект Я могу увеличить размер партии
в рамках ГПС и это еще более улучшает
Проход.
Ладно, это замечательно.
Нужно также убедиться, что точность
Значит, это...
оригинальный документ, показывающий, что э-э
Это GQA.
время гораздо меньше, но точность
В основном
Так же, ладно.
Значит, я так не думаю.
Лама 2 не использовала это соотношение, но лама
Три на самом деле подобрали, вы знаете GQA и эм
Вы знаете, что, возможно, мотивируется тем, что
Фактические расходы по проекту " Лама 2 I "
Думаю, 70-я большая модель действительно имела
GQA, но не меньше
Все в порядке, так что это GQA, есть ещё один.
способ сокращения выбросов
Кэш с ключевым значением, и это происходит от
Итак, это на самом деле из
..глубокая бумага v2 и она называется мульти.
Скрытая голова, о которой тацу читал лекцию
Э-э-э, раньше, но я постараюсь...
о нем в контексте выводов и рекомендаций
его
Итак, основная идея в том, что э-э-э
Здесь все внимание и GQA говорит, что я
будет использовать меньше ключей и значений.
говорит, что я не собираюсь менять число
Я собираюсь проецировать
Это в нижнее пространство.
Итак, это другой способ сокращения KV
размер, но я думаю,
разное мкм
Итак, вместо использования N* H
Размеры для каждого э-мм для KV
Кэш каждого э-э, э-э, вы знаете э-э, э-э, я
будет проецировать на размер С.
И это то, что сделал Дип Иск.
Вообще-то, довольно агрессивное сокращение
от 16 000 до 512. Только морщина - это то, что
Это не совместимо с веревкой.
Им нужно добавить еще несколько
Размеры, чтобы вставить веревку обратно.
В целом, это на самом деле э-э-э
многообещающее эм от сокращения KV
Я не собираюсь делать это
Ты можешь, но можешь доверять мне.
что вы можете видеть как KV
Кэша бы сильно уменьшили, и ты бы получил
с одной и той же латентностью и прохождением через нее
и с точки зрения преимуществ.
Точность, они на самом деле показали, что
по сравнению с GQA, эм, MH эм, простите,
На самом деле, возможно, я показываю не то.
что-то здесь.
Я хотел показать это.
um MLA на самом деле улучшается, но это
Столик этого не показывает.
чтобы выкопать это позже, но в любом случае.
MLA сохраняет точность
as
Итак, есть еще одна идея.
Что говорит о том, что вы хорошо знаете GQA
В основном, акции можно подумать об этом.
в качестве общего ключевого значения э-э векторов правых
внутри г/м знамения и внутри г/м
Но мы также можем посмотреть на
что-то, называемое вниманием к поперечному слою
о которой есть статья, но я
Думаю, многие люди вроде как э-э-э
Думая об этом и делая это э-э-э
Я не знаю, действительно ли это
первая газета, но, по сути, если вы
Посмотри на диаграмму трансформатора.
иметь ключевое значение прогноза
Слой, а потом следующий слой
и эти векторы ключевого значения um
отдельные эм обычно, но идея IDE здесь
С э-э-э-э-э-э-э-э-э, мы просто собираемся
использовать одну и ту же ключевую величину прогноза
Вот почему это называется крест.
Внимание слоя.
Ммм.
Так же, как GQA делится между головами,
КЛА делится между слоями.
они показывают, что им эмпирически лучше
а) парало-канал точности uм и
Размер кэша КВ.
которая связана с пропускной способностью и латентностью
Хочешь быть маленьким и хочешь
Заблуждения также, чтобы быть эм, вы знаете, маленьким.
Так что они могут знать, как улучшить э-э
что
Хорошо, так что заметьте, что я имею в виду
пример H6 64 головы вы знаете кэш
Размер падает, но размер уменьшается.
Неразбериха в подтверждении действительно усиливается a
Немного, но в целом
Что-то вроде преимущества в том, что ты знаешь,
Это компромисс.
Ладно, есть еще один способ.
Так что внимание местного уровня
Которая была изучена на самом деле
Немного с тех пор, как, вроде как,
Есть длинный старый, открытая АИ.
Бумага, а потом Мистро и я думаю много
И другие тоже используют это.
Наверное, естественная идея, а не ты.
Посмотрите на полную диаграмму внимания.
густые n в квадрате.
Из-за многих твоих сложностей.
И, по сути, идея в том, что ты
будет просто заботиться только о прошлом К
Что означает, что в KV
Кэш, так как ты создаёшь
Последовательность, ты не должен помнить
Всё сразу же, как символ.
из-за того, что ты падёшь за окно,
внимание, ты можешь просто любить
Выбросить его, так ведь?
Спор - это очень э-э, вы можете сказать
что размер кэша KV остается постоянным
в отличие от роста в последовательности
Длина. Так что это действительно правильно.
потому что это означает даже долгое время
Последовательности вы можете иметь довольно маленький эм
Кэш.
Но вы знаете, проблема в том, что это
Вы знаете, что это вредит точности, потому что если
Ты просто думаешь об этом, как будто мы
Вместо "RNN's" нужно уделять внимание тому, что
Нам нужно было иметь дальние расстояния до МАК
:: дальние зависимости от моделей; и
Это в каком-то смысле даже назвать это
внимание - это немного эм
перепродавая это, это только смотрит на
Местный контекст, который не очень
Итак, что вы здесь делаете, так это вы.
может в полной мере привлекать местное внимание
Гибридные слои глобального внимания.
например, символ IA, использованный для
каждые шесть слоев у них был один глобальный
Преднамеренный глобальный слой и пять мкм
Так что это выглядит что-то в
а также внимание к поперечному слою.
Похоже на это место.
Все внимание каждый слой эм, который у вас есть
чтобы хранить те, кого ты знаешь, кэш эм и
Для того, что они сделали, это для каждого
Шесть слоев, у вас все внимание.
Но между вами есть этот местный
и в дополнение к тому, что у них есть
КВ-качели делятся на местном уровне
для привлечения внимания на местном и глобальном уровнях
внимание.
Так что это как все трюки
Ты знаешь не все фокусы, а многие из них
хитрости вроде комбинирования, вы знаете
Итак, в общем, это...
несколько способов уменьшить размер кэша KV
Потому что запомнить вывод - это память
Так что вы хотите уменьшить
Размер кэша, но ты не хочешь причинить боль.
Точность слишком велика, и есть много способов.
Ты можешь понизить
размерность кэша KV.
Немного кэшовых векторов.
уменьшить размерность KV
Вектор. Вы можете разделить кэш KV.
Вы можете использовать все слои.
Внимание, уделяемое на местном уровне некоторым из
Ладно, все вопросы о эм...
набор трюков для сокращения кэша КВ?
Да, да, вопрос о том,
Так сколько я чувствую?
как все весы делятся.
через такие же слои, как и
у вас просто один набор весов
Которые, как KV, которые делятся между собой
- Да, вопрос.
Значит, KV делят весы?
Кэш делится, но весы:
Итак, что происходит, так это весы.
за то, что ты знаешь проекцию
Нужно, чтобы их разделили, так что есть кое-что.
Непротиворечивость.
Да, был еще один вопрос.
Размер контекста слишком большой.
Все, кого вы знаете, а потом это увеличивает
KV улов, а также размер контакта, когда
Вы качаете
b) контекст, придаваемый транс.
Да, долгое время это увеличивает размер.
мы пытаемся уменьшить этот контекст
резюмируя контекст.
Итак, вопрос в том, есть ли у вас на самом деле
Длинный контекст, скажем, ваша скорость
Огромное, что неизбежно займёт
много кэша KV, так что все эти трюки
Можешь попробовать уменьшить эм, что ты можешь сделать
более агрессивные вещи, которые нравятся тебе
Знаешь, есть идеи, как будто ты знаешь
Символы или способы суммирования ускорения
О котором мы не будем говорить.
в этом классе, но есть способы
:: принять меры в связи с давно сложившейся оперативной ситуацией, как
Ладно, теперь я собираюсь поговорить о
Ещё более радикальные способы э-э
Сделать вывод быстрее, изменяя
Итак, кэш KV это
В основном, варианты трансформатора.
Но, может быть, ты и правда сможешь...
За пределами трансформатора и сделай
Лучше, потому что трансформатор не был
Вы знаете, что это тяжёлая штука.
Предполагалось, что это будет большой объем работы.
Просто пытаюсь тренировать хорошее.
Модель, которая эм-эээээээээээээээээээээ.
об эффективности обучения и авто
Как мы вроде как указывали,
Вы знаете, что это действительно вызывает такие эм..
здесь с автоматической регрессией
плюс типа полной
Итак, мы собираемся поговорить
где-то в двух направлениях э-э пространство
модели и модели распространения.
будет довольно быстро.
Итак, идея космических моделей состояний в том, что
На самом деле, рисуя идеи, вы знаете,
Теория обработки сигнала и контроля.
Изначально мотивация пыталась
модель длинного контекста э-э последовательности без
Так что это не было.
необходимо насчет предполагаемой скорости, но она
Оказывается, если ты решишь эту проблему
Быстрее делать выводы.
своего рода ранний документ о S S4 U, который использует
Классические э-э-э соотносятся с космическими моделями, которые
в основном эти виды линейных
Динамические системы u, которыми вы являетесь
используется в качестве модели в контексте и
Что-то вроде обуви.
Современная нейронная эмоция.
Работа в том, что э-э-э разрешит, что вы знаете хорошо
в том, что у него есть своего рода RNN типа
интерпретация в связи с линейностью
Структуры, а также у вас есть знакомый
Смешение
И интерпретация тоже.
опубликовал эту э-э эту э-э эту работу и
Вы знаете, что я думаю,
очень хорошо работал над этим долгим контекстом
Вы знаете синтетические задачи.
Они обнаружили, что я думаю, что
Я обнаружила, что они не очень-то
хорошо работает для языковой модели. э-э и
Очевидно, что это что-то вроде
разочаровывает, потому что многие
Ценность трансформаторов позволяет
хорошо скандировать язык.
Там были документы, они вроде как
идентифицирует набор видов синтетических
задачи, которые отражают суть причин
Эти модели работали не очень хорошо и
это в основном ассоциативные
Итак, это синтетическая задача.
где вы получаете в основном а
последовательность пар ключевых значений и
И цель в том, чтобы предсказать
Посмотри на ключ и выведи значение.
в каком-то смысле это вроде как логика
тривиальная задача, но это длинная последовательность
потому что я могу иметь много ключевых ценностей
парами и эм, я собираюсь посмотреть
Это может быть произвольно долго.
Зависимость и вы можете видеть это локально
внимание не сработает очень хорошо
Потому что это просто запомнит
Последние несколько последовательностей и эм, что
С космическими моделями государств проблема в том, что
Они вроде как хороши для таких видов
задачи по обработке сигнала, но эм на самом деле
Похоже, тебе нужно изолировать
конкретная пара ключевых значений и вытаскивание
ответ на этот вопрос и за этот тип
Это не сработало.
Куча работы... Я не цитирую
Там как гиена h3 и затем мамба
которые в основном изменили или изменили
хссм
хм, чтобы в основном справиться с этими ассоциативными
напомнить задачи и в конечном итоге сработало
выше до своего рода 1b
Вы знаете трансформаторы
Ммм и эмммм идея о мамбе была
Популярный и увеличенный даже до 52b
Люди AI21 замечают это.
в этом деле они все еще должны были использовать
Значит, трансформатор, но только
Каждые восемь слоев у них были
Остальные были мамбой.
И так, что все еще ведёт к
Довольно большие сбережения, которые ты знаешь, э-э-э и
Быстрее.
Ммм и
Но в последнее время есть такие.
о возрождении этой старой идеи под названием
линейное внимание.
где вместо эм давайте посмотрим, смогу ли я
Сделай это больше.
Вообще-то, это очень простая штука.
Итак, вы знаете, какое местное внимание
или внимание скользящего окна?
линейное внимание - это идея, что э-э
Ты
В основном, в этом, в основном, в
вычисления...
Ключ и запрос, и вы э-э э-э дотпродукт
Они и вы берёте х того, что
В основном, это дает тебе х-ядро.
может в основном взять портное расширение
Это и написать это вычисление как
в основном дотпродукты некоторых нелинейных продуктов
Тогда то, что у вас есть по существу
Ты можешь думать о каждом э-э
Ключевое значение вы в основном
применение какой-то нелинейности
Взорваться в какое-то пространство, а потом
Делаю линейные вычисления над ним.
И потому что это линейное внимание, это
Вообще-то, ведёт себя как RNN и
Она линейна в длине последовательности
Я знаю, что это было
Немного быстро, но я просто хочу
Дать тебе вкус этого.
Так что эта идея была
Вообще-то, эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Итак, есть этот эмм...
Организация под названием Miniax
обучение эм довольно легитимным моделям эм
до 456 млрд.
И они используют это
Идея линейного внимания.
Они должны использовать все внимание эм все еще
Похоже, я не знаю.
Я думаю, что люди смогли получить
..всё внимание, но
По крайней мере, кажется, что люди были
...чтобы избавиться от большей части полного
внимание, как и большинство слоев:
Они просто не внимательны.
либо линейные слои, либо местное внимание
гораздо больше слоев
эффективно.
Итак, линейное плюс местное внимание
Вы знаете, что сейчас на самом деле уступает
Серьёзные современные модели и это
Наверное, ты знаешь, как это сказать.
Я не знаю, что именно, э-э-э-э ...
провайдеры закрытых моделей делают это, но I
будет подозревать, что
по меньшей мере такого рода аванс с точки зрения
эффективно, как эм, это и манипулирование
Спарсити
Значит, это что-то вроде интересного.
Спроси, когда люди спрашивают тебя хорошо.
Знаю, что вам нужно только переключить внимание.
Трансформаторы хорошо, что вы знаете да и нет
Я имею в виду, что в каком-то смысле есть
Всё ещё есть смысл, может быть.
Мы сможем избавиться от него, но большинство
Трансформатор был как красивый
радикальные изменения, связанные с чем-то большим
Легкий вес, вы знаете компоненты и
Ты все еще можешь получить большую часть
Точность и точность
И все это, ну знаешь, на самом деле
полезно для вывода, потому что на этих
Ненасытные слои внимания, вы
Замена в основном заказанного t KV
Кэш, который растет как длина последовательности
с чем-то, что э-э
И там есть документы от
Эм, э-э, последствие, думаю, они э-э-э ...
Куда она делась?
В этой газете есть что-то вроде
или в рамках последующей деятельности
анализ в основном компромиссов
между размером KV и способностью
выполнять различные виды отзыва
задачи, которые имеют смысл, потому что если вы
Не очень много держите в запасе, вы не сможете.
Решать определенные задачи, но есть вот что:
кривая комбинирования, которую вы можете попробовать сыграть
Так что это все, что я скажу.
Эмм, космические модели состояний
Итак, давайте поговорим о полном
другой стиль э-э модели поколения,
модели распространения.
очень популярные образы
Но оказалось, что они довольно хитрые.
работать над текстом, хотя там
В последнее время мы добились определенных успехов.
Итак, идея распространения в том, что вы
вместо того, чтобы генерировать все регрессивно
Ты просто создаёшь все знамения в
Так что, очевидно, если вы только сделаете это
что вы знаете через какой-то простой слой это
Ты не можешь быть очень хорошим.
создать все слова параллельно и
что он будет последовательным, но то, что ты делаешь.
Ты итерируешь и продолжаешь
Уточните это поколение до тех пор, пока
Это доходит до твоего последнего поколения.
Ты
Выпуск.
идея, лежащая в основе создания
Параллельно, ты больше не авто.
Знаешь, хитроумно, связано и это.
Выращивание всех знаков в параллельном колодце
Вы можете делать это параллельно.
Отремонтировать ваши GPU относительно
Легко до тех пор, пока ваша длина контекста
Достаточно большой.
эти э-э и сессионные лаборатории эм
некоторые довольно интересные модели.
О них мало что написано, но
Вы видите какую-то демо-демонстрацию
и процесс. Это просто своего рода
Незамедлительно генерирует код mm, но
Очевидно, что это какой-то сломанный код и
потом он э-э вы знаете что-то вроде усовершенствования
Прибытие
Итак, это один из их
целевые показатели, показывающие, что по крайней мере
Кодировка, я не уверен насчёт других э-э
задачи, которые, если вы посмотрите на это в символах
в секунду, эти модели похожи на
здесь с точки зрения скорости по сравнению с
Всё, что есть трансформатор, даже Джамба.
Помнишь, это как гибридная мамба?
трансформаторная архитектура - это достаточно
Медленно по сравнению с этими моделями распространения.
Итак, вы ли модели диффузии?
Знай, что это будет что-то вроде общей цели
и достаточно могущественны во всех этих,
Но я думаю, что это ты.
Знай, что у тебя есть такая зацепка
что-то вроде символической скорости здесь
Даже если ты... я думаю, что ты сможешь добавить больше
Вычислить и вроде как вернуть некоторые из
Точность э-э потери, если вам нужно
Итак, резюме:
что я думаю, что все это
Архитектура новизны архитектуры
действительно очень захватывающе для вывода
Потому что они позволяют тебе отойти
основополагающие препятствия
если ты имеешь дело с вниманием
Просто возьми этот фундаментальный кэш KV
Препятствие, которое вы можете категоризировать, вы можете
Оптимизируйте, но он все еще там, и так далее.
Создавая своего рода безопасную космическую модель
Ты уменьшаешь это, чтобы понравиться константе
размер и столько, сколько вы сможете поддерживать
точность, которая велика, если эм, тогда вы выигрываете
То же самое с моделями диффузии.
Авто-регрессивное поколение - ключ
Теперь, если вы просто обобщите
генерирует вещи параллельно теперь все
Внезапно ты любишь менять игру
Значит, есть много чего.
больше работы, которая должна быть проделана здесь эм, чтобы доказать
Итак, как вы можете видеть сейчас
Предположение о том, что игра в заблуждении
намного шире, чем кажется на первый взгляд.
Дело не в том, что
систем оптимизация систем
Сделайте это быстро, хотя очевидно, что вам нужно
но я думаю, что реальные выгоды
из эм, как настоящие радикальные изменения
in
Хорошо, у меня есть около 10.
Осталось несколько минут.
Быстрее.
Таким образом, квантизация ключевая идея в том, что
Просто понижайте точность
Так что очень легко.
и мысль заключается в том, что меньше памяти
означает, что э-э меньше байтов, переводимых выше
Простите, что здесь должно быть меньше запоздалости.
И вы должны сделать это с большой пропускной способностью.
- Конечно, это то, что я думаю о точности.
Если вы посмотрите на это
различные типы э-э, вы знаете форматы
FP32, используемый для подготовки кадров
Вывод на самом деле um BF-16 вроде как
по умолчанию для вывода. Вы можете спуститься вниз.
на РП8 или INT8, что сейчас меньше
точный, но многое ты знаешь дешевле, чем
Так что люди делают кучу
Вывод в пункте 8, который, если вы посмотрите на
Диапазон, который я имею в виду, это целое число между
127 минус 128, это не то, что э-э
Очень низкая точность, и люди даже
Снизиться до 4, что значит, они не
О, да, так интуиция 4 - это неплохо, знаешь ли.
Есть и другие способы.
Ладно, ты можешь сделать это, когда ты вроде как
решить, что ты хочешь
Полагаю, ты мог бы квантизировать.
Вы можете тренироваться с помощью
Квантизация, но очевидно, что это означает
Тебе нужно переподготовить модели и больше я.
Предположим, что ты обычно занимаешься после тренировок.
Квантизация, где вы берёте существующий
Модель и вы пытаетесь категоризировать ее и попытаться
чтобы не испортить всё слишком сильно.
Там есть бумага под названием элемент инт 8
Я поговорю с вами.
Так что в квантизации.
Эм, по сути, то, что происходит, это то, что ты
Возьми свой вектор, ты знаешь свой вектор.
что, скажем, FP16
А потом тебе нужно выяснить,
динамический диапазон вправо, если вы хотите упаковать
Это в 8-й интуиции вы должны выяснить
что самое большое значение и когда ты
Подумай, что ты можешь вроде как...
Знать деление э-э на это и умножить на
128 и затем вы получаете свои целые числа и
Тогда, если вам нужно деквантизировать,
Ты вроде как пойдёшь в другую сторону.
В основном квантизация означает, что
Помнишь, память - это пропускная способность, да?
Значит, ты весь твой.
Переводы происходят в конце концов.
Свидание, но когда ты на самом деле делаешь это
Знаю, я думаю, что иногда тебе приходится
Подняться в плавучую точку
На самом деле сделай арифметику.
Итак, проблема с интуицией в том, что
Не все, что ты знаешь, хорошо подходит и
У вас есть эти оттенки, которые появляются в
Крупные сети, которые всё портят.
То, что сделала эта газета, это то, что вы взяли
матрица, которую вы идентифицируете на самом деле
Крупные превышенные значения, а затем вы справляетесь
они используются отдельно в полном объеме 16 бит
Точность, а затем сделай самое большое
большинство
88. Это работает хорошо, но это
Вообще-то, знаешь, помедленнее.
мотивация здесь не была выводом
скорость, но даже возможность вписаться
Твоя модель в память.
другая бумага называется активация в курсе
Квантизация и здесь идея в том, что
что ты вроде как категоризируешь
Бас, вроде как, вес, но ты
и выяснит, какие весы
Квантизация на основе активации мкм
Ты очень быстро знаешь, что ты
спускается вниз через три гм и
это, очевидно, уменьшает память
бит и ведет к 3x э-э, вы знаете скорость
Итак, общая идея здесь в том, что
Вы хотите... вы получите тренированную модель
и это просто случается, что некоторые из
весы или активации будут:
Для тех, кого ты любишь.
Обрабатывать отдельно, а потом всё.
Или ты можешь работать в нижнем слое.
Знаю.
Хорошо, поговорите о модели.
Сверкающие идеи очень похожи на квантизацию.
Это что-то вроде основной идеи очень
Просто. Ты просто вырваешь части
дорогостоящая модель, способная сделать ее дешевле и
Так что в этой Нвидии
Они сначала пишут, что делают.
идентификация
важные либо слои, либо головы,
скрытые размеры эм с использованием небольшого размера
Калибровочный размер. Скажи, используй некоторые, которые ты знаешь.
э-э, простые оценки, чтобы вычислить это и
Тогда вы просто удалите неважное
или скрытые блоки или головки, а затем
Теперь, если ты просто возьмешь эту модель
будет явно хуже, но так
затем последний шаг - это вы дистиллируете
изначальная модель в модель чернослива, так что
Вы вроде как ремонтируете модель из
инициализация, которая является твоим сливом, так что
Ты не начинаешь с нуля.
начиная с чего-то, что хуже, но
Надеюсь, не хуже и не хуже.
сохраняет много одной и той же структуры
свойства оригинальной модели.
Просто, может быть, не вроде как откалиброван
В каком-то смысле.
Так что у них есть вот это.
15 миллиардов моделей параметров.
способные сократить до 8B с практическими
Я думаю, по крайней мере, согласно
в MMLU, а затем до 4B с э-э
но ты тоже спускаешься вниз.
Немного модели 4B.
Ладно, так что, может, подытожи это.
Вы можете э-э сократить
Сложность вывода, не причиняя вреда
Точность. Вы можете сделать это с нуля.
где вы просто определяете свежий
архитектура, построенная быстро
Или ты можешь перегрызть его.
Вы можете определить эту архитектуру.
Возьмите медленную модель и выясните
что-то вроде схемы инициализации
Новая модель со старой моделью.
Вы, в основном, делаете
Перегонка.
Um
Так что ладно, теперь все это немного
Немного неудовольствие, потому что они неудачники.
Итак, вы получаете большие скорости, но вы
Всегда интересно, может быть эта модель
Это не так хорошо, как оригинально.
спекулятивное декодирование или спекулятивное
выборка позволяет вам эм, по сути, иметь
Ваш торт и съесть его тоже.
Есть два этапа вывода.
Предварительное заполнение
Которые тебе дали последовательность, ты
кодировать все символы параллельно.
Вычислить ограниченное количество эм, это здорово.
Обратите внимание, что это также дает вам журнал
Вероятности для каждого из знамений.
И потом есть поколение, которое является одним.
Это предел памяти.
Иными словами, проверка - это
Так интуитивно.
Это имеет смысл, но надеюсь, что теперь ты
также ценю математику, почему это
Это правда, а также спекулятивная выборка.
идея на самом деле на самом деле это снова
было предложено параллельно этим двум
независимые команды из Google.
Идея в том, что
использовать дешевый проект модели P для простого запуска
Впереди и генерировать некоторые
Символы, а потом вы собираетесь оценить
эти символы с целевой моделью и
потому что оценка символов
Просто заполнили, чтобы вы могли сделать это в
Параллельно, который быстрый, а затем вы
Прими это, если будет выглядеть
Вот как это выглядит.
Так что, если вы используете
большая модель, генерирующая один символ за раз
Это медленно, но в спекулятивном декодировании
у вас есть проект модели, которая гоняется
Вперед, генерируя много символов и
использование большой модели по существу
проверять, а иногда отклонять и
Иногда он принимает и
Коэффициент принятия в основном определяет, каким образом
Быстрее, быстрее.
Так вот, чем больше формальности.
Так что у тебя будет алгоритм.
Взгляд впереди К. Значит, ты собираешься
использовать проект модели и генерировать K
Автомобильные символы
Так что, надеюсь, это быстро.
потому что ваш проект модели маленький и
Тогда вам дадут эти K жетоны, что
Ты спродюсировал и я собираюсь забить
на основе того, что я собираюсь вычислить
Вероятность при целевой модели Q.
Теперь я собираюсь решить, хочу ли я
Так что я пойду.
через каждый символ и я собираюсь
По сути, принимает его с вероятностью
Ум Q на P, и один просто э-э-э
Ты же знаешь, что это вероятно.
Ноль-один, если такой вид
Похоже, что люди знакомы с
Метрополис Гастингс, это что-то вроде
откуда взялась эта э-э-эта штука.
Так интуитивно, что ты - образец.
С П. Эм, так что тебе нужно разделить это
Потому что ты не хочешь П, ты хочешь Кью.
Итак, это своего рода вес важности . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Так что, если ты принимаешь это, то отлично.
Ты вроде как двигаешься дальше, и ты смотришь на
следующий проект символа и так далее.
Ты не принимаешь это, тогда ты собираешься
выборка из целевой модели:
Медленная модель, но вы вроде как делаете это
исправить, где вы уже пытались
образец с использованием P. Так что вам не нужно делать
Ты вычитаешь это и
Ты берешь образец из Q.
Так что это, по сути, своего рода отказ
выборка с использованием предложения Р и целевого показателя
Простите, цель Q. Единственная
Разница в том, что эмм вы проводите отбор образцов
Ты инъекцируешь образец, если ты
Откажешься, а потом откажешься, и просто пытаешься.
И вот мы здесь.
Не хочу продолжать петлю.
Потому что если ты откажешься, мы
Я просто скажу: "Хорошо, хорошо.
Откусить пулю и взять образец из
Чем дороже
Итак, крутая вещь в том, что
Вы можете получить точный образец.
Ладно, так что те, что из
Вы знакомы с выборкой, вот оно.
не должно быть слишком удивительным.
использования своего рода предварительной информации
Ускорить отбор проб.
Моделирование контекста - это неплохо.
Я собираюсь пропустить э-э это не
Это просто вроде как доказательство.
некая производная для подтверждения того, что для дела
почему эти формулы
Вроде как дает тебе право непредвзятый
выборка
И это работает эээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Итак, точность в том, что вы это знаете.
должно быть то же самое, так как
Это та же модель.
Немного случайности, но скорость возрастает.
вы получаете коэффициент двух скоростей
По сути, вверх.
Um
Итак, на практике вы делаете то, что вы делаете
Возьмите, у вас есть что-то вроде модели 70B
И ваш проект модели - это очень много
Меньше и если ваша целевая модель
80B 8B, тогда ваш проект модели может быть
1В. И вы, как правило, хотите сделать
Проект модели так же близко к вашей цели, как
Возможно, если вы что-то делаете.
Перегонка, которая может сделать его
Есть куча всего этого.
очень ээээээ эээ ээ ээ ээ ээ ээ эээ ээээ, область исследований и
Есть много способов сделать вывод.
Улучшить этот процесс.
Медуза, которая так э-э, чтобы иметь
проект модели вместо создания авто
Множественные символы
Параллельные или орлы, где вы на самом деле
:: принятие высоких характеристик цели;
модели и их включение в проект
Итак, проект модели
Не обязательно стоять в одиночестве.
может быть немного слабее по цели
Модель, которая поможет ему генерировать.
Итак, э-э, резюмированный точный отбор образцов из
Целевая модель благодаря математике.
использует симметрию между проверками
и справа от поколения, или мм
и поколение, и есть на самом деле
Много места для новаторства в проекте
модель, которую вы можете знать все
О чем мы говорили до того, как ты
могут иметь различные радикальные архитектуры
различные способы категоризации всех
Единственное, что применимо правильно, это то, что
Эм, вы можете по сути гарантировать, что
Ты получишь точный образец актера.
Ладно, теперь я уйду, у меня нет времени.
Но быстро пройдите через...
Вопрос, который возник ранее
Это на практике, когда вы служите
..в прямом эфире.
Они заканчивают в разных случаях.
В разное время у них есть некоторые из них
У некоторых из них есть общие префиксы.
У них разные длины.
очень разнородный
По сравнению с тренировками, где вы
получить в основном плотный блок символов
и вы, в сущности, будете нажимать на неё
через ваш GPU на полной скорости.
Что вы делаете в этом случае?
Серия газет, подобных тому, что
исследуйте эту эм и основополагающую идею
Так что это последние две партии.
это скорее тип системного уровня эм
Итак, идея в том, что ты
Не жди, пока партии, ну, знаешь,
Поезд уезжает.
Не ждёт тебя.
Приходит новая партия, ты просто собираешься
А это значит, что...
Что-то вроде этого э-э-э-э-э-э-э
работник, производящий жетоны
нужно как-то управлять руками обратно к
Так что вы создаёте
Символ, возвращайся в календарь и
Скажи, если есть новые э-э-э новые запросы
Потом они застревают, а потом это мило.
Значит, ты не вроде как
Пустая трата времени на ожидание
А теперь есть что-то вроде...
Проблемы с комплектованием, я думаю, что
За этим вопросом стоит сборка.
когда все одно и то же
размерность, но каждая просьба может
Так что есть вот это.
Идея выборочной комплектации там, где вы
Разбивайте вычисления для
Всё должно быть улажено.
Но ваши депутаты помнят
которые составляют основную часть вычислений
вы можете взять дюймов
Разные размеры, и ты просто сглазишь.
И потому что они не взаимодействуют
Они могут быть вроде как
и покататься в партии.
Ладно, я знаю, что это было быстро,
Но я быстро пройдусь по странице.
Теперь, эм, это бумага.
За VLM, некоторые из вас, вероятно,
и это адрес:
Проблема с использованием памяти.
Кэш-каш и сундук приходят и
закончите, а потом ваш кэш пойдёт
Так что, у тебя будет
Вы собираетесь выделить кучу
.. место для запроса, но ты не можешь
Знай, сколько жетонов получишь
Так что, эм, это будет
внутренняя фрагментация, а потом
также будет иметь место внешняя фрагментация
где прокладывается между
Так что нет.
Итак, внимание страницы в основном
говорит, что помните операционные системы, которые у нас есть
И как виртуальная память работает
Мы разделим кэш KV на последовательность
из смежных блоков, а потом мы просто
Поставь их туда, где мы найдем белый
Итак, если у вас есть две просьбы
Тогда они могут зайти только ты.
Знай, что первая просьба может быть здесь.
Здесь и здесь, и здесь, и вторая просьба
Значит, блоки могут быть здесь и здесь.
это вещи, которые ты собираешься сохранить
Рядом, и это даст тебе
Вы позволяете вам угонять свое время.
память.
Чтобы ты тоже мог играть эти трюки.
где, если у вас есть э-э
Префиксы, тогда есть другая идея от
э-э, операционные системы, которые копируют
Итак, вы в основном поддерживаете
справочных счетчиков для скольких
В основном ээээээээээээээээээээ
определённый блок и затем, если вам нужно
Что-то вроде расхождения и блоки заходят
различные направления, затем вы копируете и
Вы уменьшаете число справочных данных.
Есть куча других VLM
Оптимизация, через которую я не пройду
Но, по сути, резюме запоминается.
Ваша операционная система учит вас
могут также применять их к выводам.
Итак, быстро резюмируем, вывод:
Очень важно.
и отличительные характеристики
У тебя ограниченная память и
Он также динамический.
Мы видели кучу новых вызовов.
весь комплекс различных методов
о новых архитектурах, квантизации,
Обрезка, перегонка, гуманная гипотеза
Декодирование. Есть идеи из систем.
что позволит вам лучше пользоваться вашим
сообщение о частичном совпадении памяти um и
Вычислить и все такое, но я
Скажут, что, вероятно, есть даже
больше... возможностей вроде
Моделирование и архитектура, потому что если вы
Подумай об этом все, чего ты не понимаешь.
Концентрированный вывод является выводом в а)
Определённая модель, как мне управлять этим
определённая модель, но кто заботится о работе
о той модели, которую ты заботишься
об обеспечении высокой точности данных
Твой ресурсный бюджет.
идеи, которые пытаются
чтобы сменить кэш KV,
Изменение трансформатора - это в основном
способы обойти проблему и сказать:
Ну, у меня есть кое-что еще.
эффективно и если я смогу тренироваться каким-то образом
что дает мне больше точности, тогда
Ладно, это все, что у меня есть и я
Увидимся в следующий раз.
,чтобы масштабировать жребий.